# Тема урока. Сети в docker

## По умолчанию docker имеет 3 сети
* bridge - сеть по умолчанию, которая используется для контейнеров, которые запускаются без указания сети
* host - сеть, которая используется для контейнеров, которые запускаются с параметром --network host
* none - сеть, которая используется для контейнеров, которые запускаются с параметром --network none

те контейнеры, которые запускаются в сети умолчанию, находятся в bridge network

host network - это сеть, которая используется для контейнеров, которые запускаются с параметром --network host. В этом случае контейнер использует сеть хоста, в которой запущен docker daemon. Таким образом, контейнер и хост имеют одинаковый IP-адрес и порты. Это означает, что контейнер может использовать любой порт, который доступен на хосте. Но, в этом случае, контейнер не будет иметь своего собственного IP-адреса. Также, в этом случае, контейнер не будет иметь доступа к другим контейнерам, которые запущены на хосте.

Причины, по которым нам нужно создавать свою сеть: 
1. Изоляция контейнеров
2. Поддержка множества сетей
3. Поддержка встроенных DNS-имен
4. Поддержка встроенных IP-адресов. ИМХО Не особо важно, но все же
5. Очень легко менять сети своих контейнеров с помощью команды
    ```bash
    docker network connect [network]
    docker network disconnect [netowrk]
    ```

## Создание сети
```bash
docker network create my-network
```

## Просмотр сетей
```bash
docker network ls
```

## Просмотр информации о сети
```bash
docker network inspect my-network
```

